اهلا و سهلا بكم في قناة نيدو للمعلومات
نتابع معكم الفصل الثاني
من كتاب قوة الآن
الدليل الى التنوير الروحي
للكاتب و المؤلف الكبير المُعلم الروحيايكارت تول
نتابع الآن  الفصل الثاني
بعنوان : الوعي - الطريق إلى تحريكك من الألم
يقول الكاتب
يعتمد شدة الآلم على درجة المقاومة
للحظة .. للحظة الراهنة
كلما كنت قادر على احترام
و قبول الحاضر
كلما تحررت من الآلم أكثر
العقل
حتى يسيطر
يحجب الماضي
العقل
حتى يسيطر يحجب
الحاضر
و يحجب الآن
اللحظة الراهنة هي كل ما نملك
لهذا اجعل الآن
مركز الاهتمام الرئيسي لحياتك
اجعله مكان سكنك
مع زيارات قصيرة للماضي والمستقبل
عندما يتطلب الامر
واقبل كل ما تحتويه اللحظة الراهنة
كما لو انك اخترته
كتلة الآلم تريد أن تبقى على الحياة
إن تماثلت معها بشكل غير واعي
و اخترت الماضي ليكون مسكنك
آو المستقبل
الألم النفسي يتغذى
من الآلم و ليس من الفرح
و عندما تراقب كتلة الآلم
كتلة الآلم هذه ينتهي التماثل معها
فهي لا تريد أن تراقبها
و لم تعد عند إذن
أن تجدد نفسها من خلالك
عندما تراقب كتلة الآلم
فهي تحاول العمل لفترة
و تحاول خداعك
للتماثل معها على شكل ألآم جسدية
لكنها لا تدوم
عند الشعور بكتلة الآلم
ركز على الشعور بداخلك
و اقبل فكرة أن كتله الآلم موجودة
مثل حزن ، غضب ، قلق ، لكنلا تفكر بها
ولا تحول الشعور الى تفكير
ابقى حاضرآ ومارس دور المراقب
لما يحدث
في داخلك
لكن لا تطلق احكامآ أو تحلل
و لا عليك أن تقاوم
ما هو موجود في داخلك
يضيف الكاتب أيضآ
لا تحتاج للخوف لتتجنب الخطر الغير ضروري
فأنت تبعد يدك عن النار
ليس على اساس انك تخاف
بل لمعرفتك انها ستحرقك
الحالة النفسية للخوف
منفصلة عن آي خوف مادي و حقيقي
يأتي في أشكال قلق حزن اكتئاب
عصبية توتر رهاب  فزع
الى آخره ...
الخوف النفسي سببه
شئ قد يحدث
هذا لأن عقلك في المستقبل
الأنا حساسة
تشعر أنها غير آمنة
و ترى نفسها مهددة دومآ
و ترغب في الظهور
حتى لو كانت واثقة خارجيآ
و الرسالة التي يتلقاها الجسد باستمرار
من الأنا هي النفس المزيفة ، وهي الخوف
و لو كان من أمر تافه مثل النقاش
تعتبره يهدد مصداقيتها !
بالتالي ينبغي عليها الدفاع
و اثبات أن الآخر على خطأ
لأن الأنا تشعر أنها مهددة بالالغاء
إنه الخوف من الموت في النهاية
السلطة على الأخرين
هي ضعف مقنع على شكل قوة
(هذه معلومة مهمة سوف اكررها )
السلطة على الأخرين
هي ضعف مقنع على شكل قوة
أي شخص متماثل مع عقله
منفصل عن قوته الحقيقة
المتجذر في كينونته
سيكون الخوف رفيقه الدائم
الأنا تبحث عن الكمال
فالألم العاطفي
احساس عميق في النقص أو عدم الكمال
على مستوى الشعوري أواللاشعوري بالقلل وغيره
لهذا يكافح الناس من أجل النفوذ
أو النجاح أو السلطة مع العلاقات الخاصة
حتى يشعروا بأنهم
أكثر اكتمالآ
لكن عندما تتحقق هذه الأشياء
يكتشفوف أن الفجوة لا زالت موجودة
طالما الأنا
التي تُسير حياتك
لا يمكنك أن تشعر بالراحة حقآ
أو لا يمكنك أن تكون في سلام
إلا لفترات قصيرة
إنتهى الفصل الثاني ، انشاء الله سنكمل تباعآ
شكرآ لمتابعتكم و إلى اللقاء